光伏项目造价相关知识：
直流侧装机容量或装机/规划容量：直流侧装机容量即为装机或这规划容量，如果有更多位数的数据请选择更多位数的数据；
交流侧装机容量：交流侧装机容量一般是整数（可能存在特例），单位是MW；
动态投资：动态投资就是动态投资，不要将其他的投资纳入；

建设/项目地的地形类型（请判断是平原还是山地）：平原指无明显起伏，地面自然坡度≤3°的地区，山地指1）微丘，即地形起伏不大，地面自然坡度为3°-20°，相对高差在200m以内的地区；2）重丘或山岭指地形起伏较大，地面自然坡度大于20°，相对高差在200m以上的地区；如果存在鱼塘/渔塘等情况，属于平原类型。

配套储能费用：如果储能费用为租赁费用，则属于运营费用，不用考虑，只考虑购买的费用；如果只有租赁这种运营费用，请填0；
降水费用：降水费用需要文段中明确提及用于降水，其他的不要考虑；
反恐费用：项目不一定有反恐费用，反恐费用只在明确提及反恐时考虑；
换填项目总额：换填项目总额关键在于换填，出现了换填才属于换填项目，如接地土方回填等不是换填项目；
扶贫及乡村振兴：扶贫及乡村振兴费用在说明了用于扶贫及乡村振兴才考虑，其他的不考虑；
生态治理、保护和恢复费：生态治理包括沙漠、湿地等生态治理；

本项目光伏组件设备价格：只考虑设备费，不考虑安装费，此外光伏组件设备价格单位为元/kwp，如果表格写的是单价（xxx 元），和组件瓦数（xxx W），没有写具体的xxx 元/kwp，需要用单价除以瓦数并进行单位换算；
本项目逆变器设备价格：只考虑设备费，不考虑安装费，此外逆变器设备价格单位为元/kwp，如果表格写的是单价，和组件瓦数，需要用单价除以瓦数；

本项目固定支架/光伏组件支架重量：固定支架/光伏组件支架重量只考虑光伏组件支架的重量，其他的支架重量不要考虑，如不考虑桥架等其他支架；

固定可调支架对应容量：固定可调支架不是固定支架，有的项目不会有，如果有请你填写对应的容量，没有提及直接写未找到或者0；
平单轴跟踪支架对应容量：平单轴跟踪支架不是固定支架，有的项目不会有，如果有请你填写对应的容量，没有提及直接写未找到或者0；
柔性支架对应容量：柔性支架不是固定支架，有的项目不会有，如果有请你填写对应的容量，没有提及直接写未找到或者0；

发电场工程PHC桩或预应力高强度混凝土管桩（桩径300 mm）总长度：请注意区分桩径大小，不要混淆；总长度计算为根数*单根长度，根数>10000是正常的；其中只要考虑发电场工程所用的桩，其他的部分如箱变平台、预制舱、桥架、其他基础施工等使用的桩都不要考虑；如果相关信息中没有数字，请输出未找到；


发电场工程PHC桩或预应力高强度混凝土管桩（桩径400 mm）总长度：请注意区分桩径大小，不要混淆；总长度计算为根数*单根长度，根数>10000是正常的；其中只要考虑发电场工程\发电工程所用的桩，其他的部分如箱变平台、预制舱、桥架、其他基础施工等使用的桩都不要考虑；如果相关信息中没有有效数字，请输出未找到；

发电场工程灌注桩（桩径250 mm）总长度：灌注桩不是PHC桩/预应力高强度混凝土管桩，不是螺旋桩，不要混淆；请注意区分桩径大小，不要混淆；总长度计算为根数*单根长度，根数>10000是正常的；其中只要考虑发电场工程\发电工程所用的桩，其他的部分如箱变平台、预制舱、桥架、其他基础施工等使用的桩都不要考虑；如果相关信息中没有有效数字，请输出未找到；

发电场工程灌注桩（桩径300 mm）总长度：灌注桩不是PHC桩/预应力高强度混凝土管桩，不是螺旋桩，不要混淆；请注意区分桩径大小，不要混淆；总长度计算为根数*单根长度，根数>10000是正常的；其中只要考虑发电场工程\发电工程所用的桩，其他的部分如箱变平台、预制舱、桥架、其他基础施工等使用的桩都不要考虑；如果相关信息中没有有效数字，请输出未找到；

发电场工程灌注桩（桩径350 mm）总长度：灌注桩不是PHC桩/预应力高强度混凝土管桩，不是螺旋桩，不要混淆；请注意区分桩径大小，不要混淆；总长度计算为根数*单根长度，根数>10000是正常的；其中只要考虑发电场工程\发电工程所用的桩，其他的部分如箱变平台、预制舱、桥架、其他基础施工等使用的桩都不要考虑；如果相关信息中没有有效数字，请输出未找到；

发电场工程灌注桩（桩径400 mm）总长度：灌注桩不是PHC桩/预应力高强度混凝土管桩，不是螺旋桩，不要混淆；请注意区分桩径大小，不要混淆；总长度计算为根数*单根长度，根数>10000是正常的；其中只要考虑发电场工程\发电工程所用的桩，其他的部分如箱变平台、预制舱、桥架、其他基础施工等使用的桩都不要考虑；如果相关信息中没有有效数字，请输出未找到；

发电场工程螺旋桩总长度：螺旋桩不是PHC桩/预应力高强度混凝土管桩，不是灌注桩，不要混淆；总长度计算为根数*单根长度，根数>10000是正常的；其中只要考虑发电场工程\发电工程所用的桩，其他的部分如箱变平台、预制舱、桥架、其他基础施工等使用的桩都不要考虑；如果相关信息中没有有效数字，请输出未找到；

本项目光伏组件设备价格：光伏组件设备价格一般120-750 元/kwp；
本项目逆变器设备价格：逆变器价格一般100-200 元/kw；

是否有农林光伏：农林光伏除了字面外，还可能描述为在光伏电池附近种菜；农林光伏请不要与渔光互补弄混，渔业属于渔光互补；有的项目会把渔业和农业弄混，或者把渔业也称作农业，这种情况是不属于农林光伏的；

是否有滩涂光伏（海边）：滩涂光伏（海边）需要提及滩涂光伏以及在海边建设；

道路改扩建长度：道路改扩建长度不是道路新建长度，不要混淆；

根据项目气候情况判断是否为高寒地区：只有北纬45°以北地区，黑龙江省北部、青藏高原、甘肃、内蒙古部分地区才属于高寒地区；

建设场地是否分散：建设场地是否分散的判断：比如智光伏方阵未连片建设，分成多个片区且各片区之间有一定距离；主要考虑的是场地而不是器材

新建、配套建设升压站（变电站）电压等级：请考虑新建的升压站（变电站、开关站）的电压等级，项目可能用到其他的变电站，但不是新建的

项目所在地海拔：请判断项目所在地的海边，注意区分不是相关组件可用的最高海拔

项目所在地海拔：海拔等于高程，请填写最高值

本项目光伏组件设备价格：光伏组件设备价格一般是整数 元/kW

本项目逆变器设备价格：逆变器设备价格一般是整数 元/kW
